# Agenda for July 30th PoC Update

## Agenda Items

1. Welcome

2. Cezar - build com tekton

Tekton - pipeline no kubernetes
Tasks com parametros
Quando a gente configura webhook do git, tem um recurso que vai instanciar um template que cria a pipeline, pipeline vai rodar as tarefas.
Como tudo é recurso do kubernetes, podemos lançar varias tasks em varios pods de forma paralela.
Pode compartilhar volume entre tasks.

Heyn: consigo descrever pipeline como DAG?
Jey: sim - isso daqui roda quando a anterior terminar, etc. Steps bonitinhos.

Dashboard do Tekton
Rancher - cada task é um pod
Cada task tem varios steps, cada step é um container no pod.

3. Vini - build de muitas páginas

Vini teve progresso rodando build na maquina grandona
O que a gente quer descobrir é quais são os recursos ideais pra rodar.
Resultados preliminares: 
240 segundos pra buildar 8000, só com um core
Objetivo: qual custo pra buildar 1M de paginas por minuto? Pensando por cima, daria 1600 dolares por dia pra fazer um milhão por minuto. 
Considerando 50 mil clientes e 50 mil paginas por cliente, e em média 4 builds por dia pra cada cliente. Bate com intervalo de progressive rollout - um release a cada 6 horas. Multiplicando dá 7 milhões de builds por minuto.

4. Incremental builds

Davi andou nisso. Começamos a ver conditional builds.
Só buildar o que foi mudado. 
O tradeoff é basicamente: pra buildar o que mudou, precisa da pasta public e do cache.
Um I/O a mais pra pegar isso, mas a gente ganha em tempo de build.
Ainda não sei exatamente se vale ou não à pena.

5. Material UI

Klynger: Na segunda, Emerson apresentou Reakit + Theme-UI: base components pra VTEX. 
Fizemos uma PoC com Material UI.
Não tinhamos conhecimento de Gatsby. Fizemos em 3 dias mudança pro MUI. 
Primeiro passo foi remover theme ui.
Depois substituimos por componentes do Material UI, sem estilo
Depois a gente aplicou estilo utilizando tema do MUI.
Tivemos problema com SSR - quando lançamos descobrimos que SSR só acontecia em produção.
Inclusive encontramos bug na PoC. 
Resultado no Lighthouse foi bom - Material UI não impactou na performance.

6. GraphQL

Usamos nossa estrutura de GraphQL e ficou metade da velocidade do que ir na API.
Só conseguimos reutilizar queries estáticas no cliente.
Estamos querendo continuar mexendo nisso.
Uma coisa legal é que abrimos uma [issue no Gatsby](https://github.com/gatsbyjs/gatsby/issues/26105) e o que eles estão fazendo agora talvez ajude a acelerar nosso build.

7. Nginx

Server side include é fácil de fazer. Nada misterioso, tres linhas.
Estava me perguntando se dado dinamico e dado frequente se da pra usar isso.
